Repository: Neamar/KISS
Catalog: */01_the-debian-project.po
Languages: ja_jp

source: The commitment to maintain a structure to accommodate non-free software (i.e. the “non-free” section, see the sidebar <xref linkend="sidebar.sections" />) is frequently a subject of debate within the Debian community.
ja_jp: non-free ソフトウェア (すなわち「non-free」セクション、傍注をご覧ください <xref linkend="sidebar.sections" />) を受け入れる枠組みを維持するという約束は Debian コミュニティの中でしばしば議論の対象になります。

source: Detractors argue that it turns people away from free software equivalents, and contradicts the principle of serving only the free software cause. Supporters flatly state that most of the non-free packages are “nearly free”, and held back by only one or two annoying restrictions (the most common being the prohibition against commercial usage of the software). By distributing these works in the non-free branch, we indirectly explain to the author that their creation would be better known and more widely used if they could be included in the main section. They are, thus, politely invited to alter their license to serve this purpose.
ja_jp: 枠組みの維持に反対する人は、こうすることでフリーソフトウェアに対する公平性が軽視されるようになり、フリーソフトウェアだけを提供するという原則にも違反している、と異論を唱えます。賛成する人は、ほとんどの non-free パッケージは「ほぼフリー」であり、高々 1 つか 2 つの厄介な例外 (最もよくある例外はソフトウェアの商用利用の禁止) があるためにフリーでなくなっている、ときっぱりと言い切っています。このような著作物を non-free ブランチで配布することは、作者に対する間接的な説明 (main セクションに彼らの作品を含めることができれば、作品はより広く知られて使われるようになる) の役割を果たしています。このようにして我々は、作品をより広く使われるようにするためには作品のライセンスを変更することが必要であると、作者に対して丁寧に依頼しているのです。

source: After a first, unfruitful attempt in 2004, the complete removal of the non-free section should not return to the agenda for several years, especially since it contains many useful documents that were moved simply because they did not meet the new requirements for the main section. This is especially the case for certain software documentation files issued by the GNU project (in particular, Emacs and Make).
ja_jp: 2004 年に non-free セクションは初めて完全に削除されました。これは実りのない試みで、数年間は再度議題に挙げないほうがよいでしょう、なにせ non-free セクションには、単純に main セクションの条件を満たしていなかったために移動されていた数多くの役立つ文書が含まれていたのですから。特に GNU プロジェクトが作成した特定のソフトウェア (特に、Emacs と Make) に関する文書ファイルはこれに当てはまるものでした。

source: The continued existence of the non-free section is a source of occasional friction with the Free Software Foundation, and is the main reason it refuses to officially recommend Debian as an operating system.
ja_jp: non-free セクションが存続することで、Debian とフリーソフトウェア財団との間には時折摩擦が生まれます。フリーソフトウェア財団が Debian をオペレーティングシステムとして公的に推奨しないのはこれが主な理由です。

source: The Debian Free Software Guidelines
ja_jp: Debian フリーソフトウェアガイドライン

source: <primary>free software principles</primary>
ja_jp: <primary>フリーソフトウェア基準</primary>

source: <primary>Debian Free Software Guidelines</primary>
ja_jp: <primary>Debian フリーソフトウェアガイドライン</primary>

source: <primary>free</primary><secondary>software</secondary>
ja_jp: <primary>フリー</primary><secondary>ソフトウェア</secondary>

source: This reference document defines which software is “free enough” to be included in Debian. If a program's license is in accordance with these principles, it can be included in the main section; on the contrary, and provided that free distribution is permitted, it may be found in the non-free section. The non-free section is not officially part of Debian; it is an added service provided to users.
ja_jp: この参考文書は Debian に含める際にソフトウェアが「十分にフリー」であるかを定義しています。もしあるプログラムのライセンスがこの基準に合致するならば、main セクションに含めることができます; 合致しないものの、自由な配布が認められているならば、non-free セクションに含めることができます。non-free セクションは公式には Debian の一部ではありません; ユーザ向けに提供されている付加サービスです。

source: More than a selection criteria for Debian, this text has become an authority on the subject of free software, and has served as the basis for the “Open Source Definition”. Historically, it is therefore one of the first formal definitions of the concept of “free software”.
ja_jp: このテキストは Debian におけるセクションの選択基準だけにとどまらず、フリーソフトウェアの屋台骨になり、「Open Source Definition」の基礎を担う役割を果たし続けています。そんなわけで歴史的にいって、このテキストは「フリーソフトウェア」の概念を定義した最初の正式なものの 1 つです。

source: The GNU General Public License, the BSD License, and the Artistic License are examples of traditional free licenses that follow the 9 points mentioned in this text. Below you will find the text as it is published on the Debian website. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/social_contract#guidelines" />
ja_jp: GNU 一般公衆利用許諾書、BSD ライセンス、Artistic ライセンスは伝統的なフリーライセンスの例であり、以下のテキストで言及する 9 個の事項に従います。以下に Debian ウェブサイトで公開されているものをそのまま引用します。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/social_contract#guidelines" />

source: Free redistribution.
ja_jp: 自由な再配布。

source: The license of a Debian component may not restrict any party from selling or giving away the software as a component of an aggregate software distribution containing programs from several different sources. The license may not require a royalty or other fee for such sale.
ja_jp: Debian を構成する要素が定めるライセンスでは、いかなる組織であっても複数の異なる提供元からのプログラムを含んでいるソフトウェア集約的ディストリビューションの構成要素であるソフトウェアを自由に販売または配布することが許されている、としています。このライセンスでは、販売の際に使用料およびその他の料金を要求してはならない、としています。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Free licenses
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 自由ライセンス

source: <primary>license</primary><secondary>BSD</secondary>
ja_jp: <primary>ライセンス</primary><secondary>BSD</secondary>

source: <primary>BSD license</primary>
ja_jp: <primary>BSD ライセンス</primary>

source: <primary>license</primary><secondary>GPL</secondary>
ja_jp: <primary>ライセンス</primary><secondary>GPL</secondary>

source: <primary>GNU</primary><secondary>General Public License</secondary>
ja_jp: <primary>GNU</primary><secondary>一般公衆利用許諾書</secondary>

source: <primary>General Public License</primary>
ja_jp: <primary>一般公衆利用許諾書</primary>

source: <primary>license</primary><secondary>artistic</secondary>
ja_jp: <primary>ライセンス</primary><secondary>artistic</secondary>

source: <primary>artistic license</primary>
ja_jp: <primary>artistic ライセンス</primary>

source: The GNU GPL, the BSD license, and the Artistic License all comply with the Debian Free Software Guidelines, even though they are very different.
ja_jp: GNU GPL、BSD ライセンス、Artistic ライセンスは各々が全く別物であるにもかかわらず Debian フリーソフトウェアガイドラインに適合します。

source: The GNU GPL, used and promoted by the FSF (Free Software Foundation), is the most common. Its main feature is that it also applies to any derived work that is redistributed: a program incorporating or using GPL code can only be distributed according to its terms. It prohibits, thus, any reuse in a proprietary application. This poses serious problems for the reuse of GPL code in free software incompatible with this license. As such, it is sometimes impossible to link a program published under another free software license with a library distributed under the GPL. On the other hand, this license is very solid in American law: FSF lawyers have participated in the drafting thereof, and have often forced violators to reach an amicable agreement with the FSF without going to court. <ulink type="block" url="http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html" />
ja_jp: FSF (フリーソフトウェア財団) が利用し推進する GNU GPL は最も一般的なライセンスです。GPL の主な特徴は、再配布される二次製作物にも GPL が適用されるということです: GPL コードを組み込んでいるまたは利用しているプログラムは GPL の定める条件に従って配布されなければいけないのです。それゆえ GPL ではプロプライエタリなアプリケーションで GPL コードを再利用することを禁止しています。このことにより GPL ライセンスに適合しないフリーソフトウェアで GPL コードを再利用すると重大な問題になります。それゆえ GPL の下に配布されているライブラリと別のフリーソフトウェアライセンスの下に公開されているプログラムをリンクするのは不可能な場合があります。他方で、GPL は米国法に強く一致しています。FSF の弁護士は GPL の起草からずっと参加し続け、違反者に対して法廷で争わずに FSF と友好的な合意を得ることを強いる場合が多かったのです。<ulink type="block" url="http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html" />

source: The BSD license is the least restrictive: everything is permitted, including use of modified BSD code in a proprietary application. Microsoft even uses it, basing the TCP/IP layer of Windows NT on that of the BSD kernel. <ulink type="block" url="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php" />
ja_jp: BSD ライセンスは最も制限が緩いライセンスです: プロプライエタリアプリケーションで修正 BSD コードを利用することなど、何もかも許されています。Microsoft でさえ BSD コードを使っています、Windows NT の TCP/IP レイヤでは BSD カーネルの TCP/IP コードが使われているのです。<ulink type="block" url="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php" />

source: Finally, the Artistic License reaches a compromise between these two others: integration of code in a proprietary application is permitted, but any modification must be published. <ulink type="block" url="http://www.opensource.org/licenses/artistic-license-2.0.php" />
ja_jp: 最後に、Artistic ライセンスは上記 2 つのライセンスの妥協案です: プロプライエタリアプリケーションにコードを統合することは許可されていますが、いかなる変更も公開しなければいけません。<ulink type="block" url="http://www.opensource.org/licenses/artistic-license-2.0.php" />

source: The complete text of these licenses is available in <filename>/usr/share/common-licenses/</filename> on any Debian system.
ja_jp: これらのライセンスの完全な原文は Debian システムの <filename>/usr/share/common-licenses/</filename> に置かれています。

source: Source code.
ja_jp: ソースコード。

source: The program must include source code, and must allow distribution in source code as well as compiled form.
ja_jp: プログラムはソースコードを含まなければならず、さらにコンパイルされた形だけでなくソースコードを配布することも許可しなければいけません。

source: Derived works.
ja_jp: 二次作品。

source: The license must allow modifications and derived works, and must allow them to be distributed under the same terms as the license of the original software.
ja_jp: ライセンスは修正物および二次製作物を許可しなければいけませんし、修正物および二次製作物のライセンスは元になったソフトウェアのライセンスと同じ条件の下に再配布することも許可しなければいけません。

source: Integrity of the author's source code.
ja_jp: 作者のソースコードの組み込み。

source: The license may restrict source-code from being distributed in modified form <emphasis>only</emphasis> if the license allows the distribution of “patch files” with the source code for the purpose of modifying the program at build time. The license must explicitly permit distribution of software built from modified source code. The license may require derived works to carry a different name or version number from the original software (<emphasis>This is a compromise. The Debian group encourages all authors not to restrict any files, source or binary, from being modified</emphasis>).
ja_jp: ライセンスがビルド時にプログラムを修正する目的でソースコードと一緒に「パッチファイル」を配布することを許可している場合に<emphasis>限り</emphasis>、ライセンスはソースコードを修正した形で再配布することを禁止できます。ライセンスは修正されたソースコードからビルドしたソフトウェアの配布を明確に許可しなければいけません。ライセンスは二次作品が元になったソフトウェアとは別の名前もしくはバージョン番号を使うことを要求するかもしれません (<emphasis>これは妥協案です。Debian グループはすべての著者に対して、ソースやバイナリに限らずいかなるファイルに対する変更も制限しないように勧めています</emphasis>)。

source: No discrimination against persons or groups.
ja_jp: 個人やグループに対する平等性。

source: The license must not discriminate against any person or group of persons.
ja_jp: ライセンスはいかなる個人もしくは個人のグループに対して差別してはいけません。

source: No discrimination against fields of endeavor.
ja_jp: 力を入れる分野に対する平等性。

source: The license must not restrict anyone from making use of the program in a specific field of endeavor. For example, it may not restrict the program from being used in a business, or from being used for genetic research.
ja_jp: ライセンスは誰かが特定の力を入れる分野に対してプログラムを活用することについて制限を加えてはいけません。例えば、プログラムが商用や遺伝子研究で利用されることを制限してはいけません。

source: Distribution of license.
ja_jp: ライセンスの配布。

source: The rights attached to the program must apply to all to whom the program is redistributed without the need for execution of an additional license by those parties.
ja_jp: プログラムに付随する権利は、そのプログラムを受け取った全ての人に対しても追加のライセンスを要求することなく適用されなければならない。

source: License must not be specific to Debian.
ja_jp: ライセンスは Debian にだけ当てはまるものであってはならない。

source: The rights attached to the program must not depend on the program being part of a Debian system. If the program is extracted from Debian and used or distributed without Debian but otherwise within the terms of the program's license, all parties to whom the program is redistributed should have the same rights as those that are granted in conjunction with the Debian system.
ja_jp: プログラムに付随する権利は、そのプログラムが Debian システムの一部であるかどうかに依存してはいけません。プログラムが Debian から分離され、Debian に依存することなくプログラムのライセンスの定める条件に従って利用および配布される場合、プログラムの再配布に関わるすべての関係者はそのプログラムが Debian システムでつかわれる場合に許されるのと同一の権利を持つべきです。

source: License must not contaminate other software.
ja_jp: ライセンスは他のソフトウェアをを汚染してはならない。

source: The license must not place restrictions on other software that is distributed along with the licensed software. For example, the license must not insist that all other programs distributed on the same medium must be free software.
ja_jp: ライセンスはそのライセンスに従うソフトウェアと一緒に配布されている別のソフトウェアに制限を加えてはいけません。例えば、ライセンスは同じ媒体を通じて配布される全ての他のプログラムがフリーソフトウェアでなければいけないと主張してはいけません。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Copyleft
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> コピーレフト

source: <primary>copyleft</primary>
ja_jp: <primary>コピーレフト</primary>

source: <primary>copyrights</primary>
ja_jp: <primary>著作権</primary>

source: Copyleft is a principle that consists in using copyrights to guarantee the freedom of a work and its derivatives, rather than restrict the rights of uses, as is the case with proprietary software. It is, also, a play of words on the term “copyright”. Richard Stallman discovered the idea when a friend of his, fond of puns, wrote on an envelope addressed to him: “copyleft: all rights reversed”. Copyleft imposes preservation of all initial liberties upon distribution of an original or modified version of a work (usually a program). It is, thus, not possible to distribute a program as proprietary software if it is derived from code from a copyleft released program.
ja_jp: コピーレフトとはプロプライエタリソフトウェアと同様に作品とその派生物の、利用を制限するというよりもむしろ、自由を保証するために著作権を利用するという原則です。コピーレフトとは「コピーライト」という用語のダジャレになっています。Richard Stallman はダジャレ好きな彼の友人が彼宛の封筒に次のように書いた際にこの概念を発見しました:「コピーレフト: すべての権利は逆さにされている」。コピーレフトは元の作品およびその変更版 (通常はプログラム) の配布に際して定められた最初の権利の全てが維持されることを強制します。つまりこれは、もしプログラムがコピーレフトとして配布されたプログラムからコードを派生させているなら、プログラムをプロプライエタリソフトウェアとして配布することができないということを意味しています。

source: The most well-known family of copyleft licenses is, of course, the GNU GPL and its derivatives, the GNU LGPL or GNU Lesser General Public License, and the GNU FDL or GNU Free Documentation License. Sadly, the copyleft licenses are generally incompatible with each other. Consequently, it is best to use only one of them.
ja_jp: 最もよく知られているコピーレフトライセンス群はもちろん GNU GPL とその派生物、そして GNU LGPL (GNU Lesser General Public License)、GNU FDL (GNU Free Documentation License) などです。残念なことにこれらのコピーレフトライセンスは通常相互に互換性のないものです。それ故、これらのうちどれか 1 つを利用するのが最良です。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Bruce Perens, a controversial leader
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Bruce Perens、賛否の分かれるリーダー

source: <primary>Open Source</primary>
ja_jp: <primary>オープンソース</primary>

source: Bruce Perens was the second leader of the Debian project, just after Ian Murdock. He was very controversial in his dynamic and authoritarian methods. He nevertheless remains an important contributor to Debian, to whom Debian is especially indebted for the editing of the famous “Debian Free Software Guidelines” (DFSG), an original idea of Ean Schuessler. Subsequently, Bruce would derive from it the famous “Open Source Definition”, removing all references to Debian from it. <ulink type="block" url="http://www.opensource.org/" />
ja_jp: Bruce Perens は Ian Murdock の直後に Debian プロジェクトの 2 代目のリーダーになりました。彼は彼の活動的で独裁的な方針により非常に賛否の分かれるリーダーでした。それにもかかわらず、彼は Debian の重要な貢献者であり続けています、Debian は特に彼のおかげで Ean Schuessler の独創的アイディアであるかの有名な「Debian フリーソフトウェアガイドライン」(DFSG) を編集することができました。その後、Bruce は DFSG から Debian に言及された部分を削除することにより DFSG を基にかの有名な「オープンソースの定義」を作りました。<ulink type="block" url="http://www.opensource.org/" />

source: His departure from the project was quite emotional, but Bruce has remained strongly attached to Debian, since he continues to promote this distribution in political and economic spheres. He still sporadically appears on the e-mail lists to give his advice and present his latest initiatives in favor of Debian.
ja_jp: Bruce は非常に感情的になってプロジェクトを去りましたが、彼は Debian に強い愛着を持ち続けています、なぜなら彼は政治経済の領域に向けて Debian の普及を訴え続けているからです。彼はいまだに、アドバイスを与え、Debian を支持する最新のイニシアティブを発揮するために、時折電子メールリストに現れることがあります。

source: <primary>codename</primary>
ja_jp: <primary>コードネーム</primary>

source: <primary>name</primary><secondary>codename</secondary>
ja_jp: <primary>名前</primary><secondary>コードネーム</secondary>

source: <primary>Toy Story</primary>
ja_jp: <primary>トイ・ストーリー</primary>

source: Last anecdotal point, it was Bruce who was responsible for inspiring the different “codenames” for Debian versions (1.1 — <emphasis role="distribution">Rex</emphasis>, 1.2 — <emphasis role="distribution">Buzz</emphasis>, 1.3 — <emphasis role="distribution">Bo</emphasis>, 2.0 — <emphasis role="distribution">Hamm</emphasis>, 2.1 — <emphasis role="distribution">Slink</emphasis>, 2.2 — <emphasis role="distribution">Potato</emphasis>, 3.0 — <emphasis role="distribution">Woody</emphasis>, 3.1 — <emphasis role="distribution">Sarge</emphasis>, 4.0 — <emphasis role="distribution">Etch</emphasis>, 5.0 — <emphasis role="distribution">Lenny</emphasis>, 6.0 — <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>, 7 — <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>, <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> — <emphasis role="distribution">Jessie</emphasis>, <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> — <emphasis role="distribution">Sid</emphasis>). They are taken from the names of characters in the Toy Story movie. This animated film entirely composed of computer graphics was produced by Pixar Studios, with whom Bruce was employed at the time that he led the Debian project. The name “Sid” holds particular status, since it will eternally be associated with the <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> branch. In the film, this character was the neighbor child, who was always breaking toys — so beware of getting too close to <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>. Otherwise, <emphasis role="distribution">Sid</emphasis> is also an acronym for “Still In Development”.
ja_jp: 最後に指摘しておきたい事例は Bruce が Debian のバージョンにつけられるさまざまな「コードネーム」のモチーフを作ったという点です (1.1 - <emphasis role="distribution">Rex</emphasis>、1.2 - <emphasis role="distribution">Buzz</emphasis>、1.3 - <emphasis role="distribution">Bo</emphasis>、2.0 - <emphasis role="distribution">Hamm</emphasis>、2.1 - <emphasis role="distribution">Slink</emphasis>、2.2 - <emphasis role="distribution">Potato</emphasis>、3.0 - <emphasis role="distribution">Woody</emphasis>、3.1 - <emphasis role="distribution">Sarge</emphasis>、4.0 - <emphasis role="distribution">Etch</emphasis>、5.0 - <emphasis role="distribution">Lenny</emphasis>、6.0 - <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>、7 - <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis> - <emphasis role="distribution">Jessie</emphasis>、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis> - <emphasis role="distribution">Sid</emphasis>)。これらは映画トイ・ストーリーのキャラクター名から採られています。この全編コンピュータグラフィックスで構成されたアニメーション映画は、Bruce が Debian プロジェクトを率いていた当時に働いていた Pixar スタジオによって製作されました。「Sid」の名前は永久に<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>と関連付けられているため、特別な状態を意味しています。映画の中で、このキャラクターは常におもちゃを壊している隣の子供です、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis> に近づき過ぎるのには用心してください。別の見方では <emphasis role="distribution">Sid</emphasis> は「Still In Development (いまだに開発中)」を意味する頭字語でもあります。

source: The Inner Workings of the Debian Project
ja_jp: Debian プロジェクトの内部の仕組み

source: <primary>operations, internal</primary>
ja_jp: <primary>内部操作</primary>

source: <primary>organization, internal</primary>
ja_jp: <primary>内部組織</primary>

source: The abundant end results produced by the Debian project derive simultaneously from the work on the infrastructure performed by experienced Debian developers, from the individual or collective work of developers on Debian packages, and from user feedback.
ja_jp: Debian プロジェクトの優れた最終結果は、Debian 開発経験者によるインフラ整備作業とDebianパッケージの個々またはグループ開発者の作業の集約、そしてユーザからのフィードバックの同時進行により成り立っています。

source: The Debian Developers
ja_jp: Debian 開発者

source: <primary>developers</primary><secondary>Debian developers</secondary>
ja_jp: <primary>開発者</primary><secondary>Debian 開発者</secondary>

source: Debian developers have various responsibilities, and as official project members, they have great influence on the direction the project takes. A Debian developer is generally responsible for at least one package, but according to their available time and desire, they are free to become involved in numerous teams, acquiring, thus, more responsibilities within the project. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/devel/people" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/intro/organization" /> <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Teams" />
ja_jp: Debian 開発者には公式プロジェクトメンバーとしてのさまざまな責任があります。彼らはプロジェクトの方針に重大な影響を与えます。一般に Debian 開発者は最低一つのパッケージに対して責任がありますが、時間がありそうしたいと思えば、多数のチームに参加することでプロジェクト内でより重い責任を負うことも自由にできます。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/devel/people" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/intro/organization" /> <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Teams" />

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Developer's database
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> 開発者データベース

source: <primary>developers</primary><secondary>developer's database</secondary>
ja_jp: <primary>開発者</primary><secondary>開発者データベース</secondary>

source: <primary>database</primary><secondary>developer's database</secondary>
ja_jp: <primary>データベース</primary><secondary>開発者データベース</secondary>

source: Debian has a database including all developers registered with the project, and their relevant information (address, telephone, geographical coordinates such as longitude and latitude, etc.). Some of the information (first and last name, country, username within the project, IRC username, GnuPG key, etc.) is public and available on the Web. <ulink type="block" url="http://db.debian.org/" />
ja_jp: Debian にはプロジェクトに登録されている全ての開発者と関連する情報 (アドレス、電話番号、緯度と経度などの地理座標、等々) のデータベースがあります。一部の情報 (姓名、国籍、プロジェクト内でのユーザ名、IRC ユーザ名、GnuPG 鍵、等々) は公開されておりウェブから入手することができます。<ulink type="block" url="http://db.debian.org/" />

source: The geographical coordinates allow the creation of a map locating all of the developers around the globe. Debian is truly an international project: its developers can be found on all continents, although the majority are in “Western countries”.
ja_jp: この地理座標を使えば、世界中の開発者全員の位置を載せた地図が作れます。Debian は本当の意味で国際的なプロジェクトです: 全ての大陸 (大部分は「欧米」ですが) に開発者がいます。

source: World-wide distribution of Debian developers
ja_jp: 世界的に広がる Debian 開発者

source: <primary>world-wide distribution</primary>
ja_jp: <primary>世界分布</primary>

source: Package maintenance is a relatively regimented activity, very documented or even regulated. It must, in effect, comply with all the standards established by the <emphasis>Debian Policy</emphasis>. Fortunately, there are many tools that facilitate the maintainer's work. The developer can, thus, focus on the specifics of their package and on more complex tasks, such as squashing bugs. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/debian-policy/" />
ja_jp: パッケージ管理は比較的厳格に管理された活動で、よく文書化されており、もっと言えばルールが決められています。事実上、パッケージ管理に係るルールは <emphasis>Debian ポリシー</emphasis>の定めるすべての基準と適合します。幸いなことに、パッケージ管理の仕事を手助けする多くのツールが存在します。それゆえ、開発者は担当パッケージに固有の作業や例えばバグ潰しなどのより複雑な作業に集中することができます。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/debian-policy/" />

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Package maintenance, the developer's work
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> パッケージ管理、開発者の仕事

source: <primary>maintenance</primary><secondary>package maintenance</secondary>
ja_jp: <primary>管理</primary><secondary>パッケージ管理</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>maintenance</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>メンテナンス</secondary>
